=Ang Kumpanya=
=Season 1=
(Hango sa nobela ni Xuan Se
na may parehong pamagat.)
=Episode 30=
Suportahan ang Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Ang Dushan Jade
ay isang pamana ng pamilya na pagmamay-ari
ng iyong kaibigan.
Walang katumbas ang halaga nito.
Lubos akong nagdududa
Mababasag mo talaga 'yan.
Nagkakamali ka.
Kung ikukumpara sa isang buhay,
Ano ang kahalagahan ng isang bagay?
Isang buhay?
Ang halaga ng isang buhay ay relatibo rin.
Yung mga taong mula sa nakaraan
ay walang iba kundi mga fossil
sa bato patungo sa amin.
Patay na sila.
Nakakaramdam ka ba ng simpatiya para sa mga namatay?
Ang Dushan Jade na ito, gayunpaman,
maaaring maipasa
sa loob ng sampu-sampung libong taon.
Habang tumatagal itong nabubuhay,
lalong nagiging mayaman ang kwento nito.
Gusto mo
huwag mo itong sirain.
Mababaliw ka na naman.
Maging isang buhay
o isang artifact,
ang kanilang halaga ay hindi kailanman nasukat ng panahon.
Ang kanilang halaga ay nagmumula sa kahalagahan
sa kanilang maikling pag-iral.
Mahigit isang dekada na akong
nakikitungo sa mga artifact.
Ano ang karapat-dapat pahalagahan
sila ang mga taong buhay at
humihinga na nakilala ko
sa buhay ko.
Kung ang jade na ito
makapagliligtas ng isang tao ngayon,
pagkatapos ay sinira ito
nagbibigay ito ng kahulugan.
Tingnan natin kung magbabago ang isip mo nito.
Iyon.
Ano ang kahulugan nito?
Miao Tong.
Alam kong hindi ka sumama sa akin
para tulungan akong mahanap si Bizhi.
Nandito ka para protektahan siya.
Ngayon, kailangan mong magdusa.
Sabi mo mas mahalaga ang buhay.
Kaya, ipagpalit ang Dushan Jade sa buhay niya.
Sige.
May kasunduan kayo.
Ilipat ito.
Ginoo…
Takbo, Bizhi!
Miao Tong!
Pasensya na.
Hindi kita pinakinggan.
Pero ginawa ko ang tama.
Pinaalis ko si Chu Qiu para manatili siyang buhay.
Ginoong Bizhi! Mag-ingat ka!
Ginoo!
Ito ang kapalit ng pagtataksil.
Bizhi…
Nasaan na ang mga kagamitang panlaban
na ibinigay ko sa iyo?
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Ito ay mga kagamitang pandepensa.
Galing ito sa panahon mo.
Hindi tayo galing sa parehong panahon,
pero pareho kaming magkaibigan.
Ang pangalan niya ay Bizhi at siya ay nasa panganib.
Kailangan natin siyang iligtas.
Alam kong nawalan ka na ng alaala.
Mukhang imposible ang lahat ng ito,
pero kaya mo ba
Magtiwala ka naman kahit isang beses lang?
Sige.
Nagtitiwala ako sa iyo.
Pero bago kita tulungan,
Kailangan kong babalaan ang mga taga-nayon
na huwag uminom ng tubig mula sa balon.
Hindi!
Hindi mo kaya.
Hindi natin mababago ang kasaysayan sa anumang paraan.
Sa pamamagitan lamang ng hindi pagbabago ng nakaraan
maisasalba ba ang kinabukasan.
Ito ay isang misyong sumasaklaw sa paglipas ng panahon.
Kahit ang pinakamaliit na paglihis
maaaring sumira sa lahat.
Huwag kang mag-alala.
May magliligtas sa mga taga-nayon.
May mas importante pa tayong
gagawin ngayon.
Iyon lang ang dahilan kung bakit
ako pumunta rito para hanapin ka.
Kung gayon, sabihin mo sa akin.
Ano ang kailangan mong gawin ko?
Mayroon ka bang parang
butones na metal?
Pasensya na po tungkol dito.
Ano…
Ano ang hinahanap mo?
Natagpuan ko na.
Ano ito?
Isa itong
alarm device ng Time Administration Commissioner.
Kahit nasaan ka man sa oras,
pindutin mo lang
ipapadala ang iyong mga coordinate
sa Administrasyon ng Oras.
Darating sila agad.
Pero hindi sapat ito lamang.
May iba pa tayong kailangang hanapin.
Mas kailangan ito ni Su Beilu.
Pigilan mo siya.
Habang tumatagal ang ating pagtitiis,
mas maganda ang tsansa natin.
Ano pa ang hinihintay natin?
Malalaman mo rin sa lalong madaling panahon.
Binibining Ye,
Pakiusap, iligtas mo si Bizhi.
Isa akong analyst ng oras at espasyo.
Kaya kong magtrabaho para sa iyo.
Kasama ko rito,
Hindi ka kailanman mahahanap ng Administrasyong Pang-oras .
Totoo naman na kaya mo 'yan.
Pero wala akong silbi
para sa mga traydor.
Bizhi,
hindi mo ba iniisip
habang nagiging mas maunlad ang teknolohiya,
mas malaki ang ating responsibilidad
upang pangalagaan ang mga kayamanan
mga taong minsang nabigong protektahan?
Makakaasa ka.
Hahanap ako ng karapat-dapat na may-ari
para sa Dushan Jade na ito.
Hindi ko ipapahiya ang isang napakagandang kayamanan.
Su Beilu…
Pakibilisan po…
Ina!
Nanay, nasaan ka?
Salamat.
Sa wakas ay natagpuan ka na namin, Miao Tong.
Paano mo nalaman ang pangalan ko?
Sino ka?
Nakita mo na ba ang nanay ko?
Huwag kang mag-alala.
Ligtas ang nanay mo.
Makikilala mo rin kami soon.
Sa ngayon, may
napakahalagang bagay na kailangan namin ng tulong mo.
Ang tulong ko?
Ikaw lang ang nag-iisa
sino ang makakagawa nito.
Kailangan mong paniwalaan ang bawat salitang sasabihin ko.
Mula sa sandaling ito,
tandaan mo lahat ng sasabihin ko sa iyo.
Ang Bulwagan ng Fusheng
ay nasa likod ng lahat.
Ako…
hindi ko maintindihan ang sinasabi mo.
Balang araw, magagawa mo rin.
At kapag ginawa mo,
pindutin ang buton na ito.
Magliligtas ito ng maraming buhay.
At siya.
Tandaan mo ang mukha niya.
Magkikita rin kayo ulit sa lalong madaling panahon.
Kapag nakita mo siyang muli,
Papatunayan nito
na totoo lahat ng sinabi ko.
Miao Tong,
dapat mong panatilihing ligtas ang buton na ito.
Huwag kang matakot.
Tandaan.
Hayaan mong tumakbo ang lahat ayon sa takbo nito.
Ye Liangyin, tumigil ka diyan!
Ang Fusheng Hall ang nasa likod ng lahat.
Ang trahedya sa Nayon ng Miao
ay hindi isang natural na sakuna.
Ikaw lahat 'yon!
Paano mo nalaman 'yan?
Hindi!
Patayin mo siya!
Binibining Ye,
ihulog mo ang iyong sandata.
Komisyoner.
Alam kong hindi ako mabubuhay.
Pero kailangan niyang mamatay
sa harap ng aking mga mata.
Bakit?
Bizhi!
Su Beilu,
nagawa mo na...
(Lahat ng miyembro ng Fusheng Hall
ay naaresto sa panahon ng operasyon.)
( Kinumpiska ang mga elevator na ilegal nilang pag-aari.)
(Ang mga naantalang timeline
ay ibinabalik na ngayon…)
Si Su Beilu, ipinanganak noong taong 2000.
Dahil sa iyong pagkakasangkot sa isang kaso
nagmula sa hinaharap,
May mga kailangan kaming itanong sa iyo.
Nasaan si Bizhi?
Ayos lang ba siya?
Wala pa rin siyang malay.
Kailangan ng katawan niya ng oras para makabawi.
Gagawin namin ang lahat ng aming makakaya.
Pagkatapos ng lahat,
Biktima rin siya
ng mga kriminal na nasa time-space.
Pagkatapos…
Pinapabalik mo na ba ako ngayon?
Pasensya na.
Hindi pa.
Dapat mong sagutin
nang tapat ang aming mga tanong.
Bago gamitin ang Yashe para maglakbay
sa panahon sa Tianguang Market,
Ano ang sinabi sa iyo ni Bizhi?
Sinabi niya sa akin na gamitin ko si Yashe
upang bumalik sa Nayon ng Miao
noong panahon ng Wanqi
at maghanap ng isang komisyoner na nagngangalang Chu Qiu.
Nawalan na siya ng alaala.
Dapat kong imbestigahan ang katotohanan
sa likod ng epidemya ng Nayon ng Miao
kasama niya
at selyo
isang aparato ng alarma
sa loob ng kandado ng mahabang buhay ni Miao Tong.
Siya ang babaeng kalaunan ay naging
Panginoon ng Pamilihan ng Tianguang.
Bakit niya gustong gawin mo iyon?
Dahil alam niya
Poprotektahan siya ni Miao Tong,
at susundan niya si
Ye Liangyin pabalik sa nakaraan.
Pagkatapos naming matapos ang misyon,
Mag-a-update ang mga alaala ni Miao Tong.
Ang aparatong pang-alarma na iyon
ay maipapasa rin sa nakaraan.
Sa isang krisis,
maaalerto ka nito
at magligtas ng mga buhay.
Bakit mo ginawa ang sinabi niya?
Dahil may tiwala ako sa kanya.
Kailangang may pagkukulang sa panig mo.
Kung hindi, hindi sana siya pumunta nang mag-isa
upang maghanap ng ebidensya
laban sa Fusheng Hall.
Para sa serye ng mga pagkagambala
na dulot ng Fusheng Hall,
Ginagawa namin ang lahat ng aming makakaya
para makabawi.
Paano?
Para sa mga nasa kasaysayan
na ilegal na pinatay
ng mga kriminal,
Sinusubukan naming bumalik sa dati
at ibalik ang dating sitwasyon bago ang insidente.
Gayunpaman,
lahat ng ito
ay isinasagawa
sa ilalim ng mga tumpak na kalkulasyon,
upang maiwasan ang
mas malaking abala sa timeline.
Bago ka ipinadala ni Bizhi sa Nayon ng Miao,
may iba pa ba siyang sinabi?
Sabi niya…
Sinabi niya na mayroon siyang dalawang
kagamitang pandepensa.
Nagsinungaling siya.
G. Su Beilu,
Ibabalik ka namin
sa orihinal mong oras sa lalong madaling panahon.
Maaari kang makaranas
ng kaunting pagkalito sa memorya,
pero pansamantala lang iyon.
Nangyayari ito dahil binubura namin
ang mga alaala mo sa pangyayaring ito.
Iyan ba
Isama si Bizhi?
Oo.
Nabuwag ang lahat simula nang
gamitin niya si Yashe para bumalik sa nakaraan.
upang iligtas si Qin Ziyi.
Ito ay isang bahagi ng kasaysayan
na hindi dapat umiral kailanman.
Ibig sabihin
ikaw at siya
hindi makapagkita.
Pagkatapos…
Makikita ko kaya siya sa huling pagkakataon?
Hindi.
Hindi mo siya makikita
sa kasalukuyan mong pagkatao.
Labag iyon sa ating mga patakaran.
Hindi ako makikialam sa mga regulasyon mo.
Hindi ko na kailangang makita pa siya kung sino ako ngayon.
Posible ba iyon?
Kaibigan ko.
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Ang ganda talaga ng panahon ngayon.
Sayang naman kung mananatili pa ako sa loob.
Tara, mamasyal tayo sa labas.
Sige.
Kumusta ka nitong mga nakaraang araw?
Nagtabi ako ng pera.
Naghahanda na ako para manirahan dito.
Mayroon kang magandang tirahan.
Kapag naayos ka na,
pwede kang magnegosyo
tulad ng ibang mga mangangalakal.
Siguro magbukas ng restaurant.
Walang
gaanong magagandang teahouse sa Luoyang.
Maaari mo
buksan ang isa.
Isang bahay-tsaa?
Ah.
Mahilig ka ba sa tsaa?
Bakit mo nga pala kami pinapunta rito para mag-tsaa ngayon?
Hindi naman talaga panahon ng tsaa,
pero mas malusog pa rin ang tsaa
kaysa sa alak.
Bizhi, mas makabubuti para sa iyo
na bawasan ang pag-inom sa mga susunod na panahon.
Sige.
Bizhi,
hayaan mong batiin kita,
gamit ang tsaa kapalit ng alak,
lakas ng loob na ngumiti
sa bawat pagsubok.
Makikita mo
natupad lahat ng iyong mga kahilingan.
Ito ang Lungsod ng Huai.
Mga iskolar at literati
magtipon dito,
nagdadala ng mga balumbon, nakikipagpalitan ng mga aklat,
mga ideyang pinagdedebatihan.
Kaibigan ko.
Nakapunta na kami rito dati.
Alam ko.
Minsan mo nang sinabi
na sa kalagitnaan ng tagsibol,
ang mga talulot ng puting balang ay namumulaklak
punuin ang lungsod
parang bumabagsak na hamog na nagyelo.
Tama ka.
Nakakain din ang mga bulaklak ng balang.
Ganoon ba?
Una, pasingawan mo ang mga bulaklak,
pagkatapos ay ihain ang mga ito kasama ng sarsa
at bigas na trigo.
Maputi-puti ang mga ito, mabango,
at magkaroon ng kaaya-ayang lasa pagkatapos.
Noong bata pa ako, ang lola ko…
Madalas itong ihanda ng lola ko
para sa akin.
Ngunit
Hindi ko alam kung paano ko ito ihahanda nang mag-isa.
Salamat
sa pagsama sa akin ngayon.
Maggagabi na.
Dapat bumalik ka na at magpahinga.
Bizhi.
Nag-enjoy din ako ngayong araw.
Tandaan
para mas madalas lumabas kapag kaya mo.
Uminom ng mas kaunti.
Makipagkaibigan pa.
Bawat bulaklak
at talim ng damo
sa mundong ito ay kaibig-ibig.
Medyo kakaiba ka ngayon,
pero mukhang mas panatag ka
kumpara sa karaniwan mong sarili.
Sana
pwede ka namang maging ganito kagaan palagi.
Kung gayon,
kung gayon ang paglalakbay na ito ay sulit na gawin.
Mag-ingat ka, kaibigan ko.
Magkikita ulit tayo sa ibang araw.
Nawa'y magkita tayong muli.
Kung ganoon, mag-pinky swear tayo.
Iyan ang uri ng iyong kagandahang-asal.
Naaalala ko.
Paalam.
Handa nang umalis,
Mr. Su Beilu?
Kunin mo na! Ano pang hinihintay mo?
Kunin mo na!
Xiaomi…
Gising ka na?
Gising ka na!
Kumusta ang pakiramdam mo?
Tatawagin ko ang doktor.
Doktor!
(Iyan ba)
(Xiaomi?)
(Mukha siyang tomboy...)
(Nanay)
Kumusta?
Bakit wala kang sinasabi?
Naririnig mo ba ako?
Nanay…
Sa?
Gising ka na Bei?
Sa!
Salamat sa Diyos!
Gising na ba si Bei?
Hintayin mo kami.
Pupunta kami diyan!
Sa,
hintayin mo kami.
Papunta na kami!
Tatay…
Huwag kang umiyak.
Huwag kang umiyak, Bei.
Pupunta kami diyan.
Huwag kang umiyak.
Tara na! Bilisan mo!
Kumusta?
Sino ito?
Naku, pasensya na po G. at Gng. Su.
Oo.
(Chun Ge?)
(Mukha siyang mas mature
kaysa sa natatandaan ko…)
Sige. Magkikita tayo maya-maya.
Sige.
Pagsagot sa mga tawag pagkagising mo.
Hindi mo ba pwedeng hayaan ang sarili mong magpahinga kahit minsan lang?
Humiga.
Chun Ge!
Hindi nangyari ang aksidente...
Buhay pa ang mga magulang ko…
Ang saya ko talaga…
Ano?
Sapat na.
Ano ba ang pinag-uusapan ninyo?
Siyempre, ayos lang sila.
Ikaw ang nakakuha
sa isang aksidente sa sasakyan.
Naaksidente ako?
Oo.
Hindi mo ba naaalala?
Huwag mo akong takutin nang ganyan.
Nagbibisikleta ka papuntang trabaho
kapag may kotseng lumagpas sa pulang ilaw at nabangga ka.
Hindi mo naaalala 'yon?
Malas ang pinagdaanan mo.
Isang segundo na lang
at magiging maayos ka na sana.
Dito.
Alisin na natin
ng iyong malas.
Dito.
Putulin mo na!
Kumusta si Bizhi? Nasaan siya?
WHO?
Bizhi?
Sino si Bizhi?
Bizhi!
May kaibigan ka ba na nagngangalang Bizhi?
Hindi ko na matandaan 'yon.
Ano kaya ang hitsura niya?
Siya…
Ipagpatuloy mo lang.
Hindi ko matandaan.
Natatandaan mo ba siya?
Hindi.
Subukan mong tandaan.
Magkaibigan tayo.
Kami
Kahit kami…
Kahit kami
nagtulungan.
Nagtulungan kayo?
Walang may apelyidong Bi
sa Chongle Pet Hospital.
Hindi naman sa alam ko.
Nandito na ang doktor!
Doktor, bilisan mo!
Suriin mo ang kaibigan ko!
Nagising lang siya
at tumawag sa bahay.
Pagkatapos noon, patuloy siyang bumubulong
tungkol sa isang taong nagngangalang Bizhi.
Wala kaming ideya kung sino si Bizhi.
Sa tingin mo ba
may sira ba sa ulo niya?
Hindi naman seryoso, 'di ba?
Nagkamalay na lang siya ulit.
Malamang siya
medyo nalilito pa rin.
Hayaan mo siyang magpahinga pa.
Wala akong nakikitang problema sa ngayon.
Walang dapat ipag-alala.
Salamat, doktor.
Narinig mo ang sinabi ng doktor.
Kailangan mo ng pahinga.
Humiga sa ilalim ng kumot.
Magpahinga.
Bawal gumalaw.
Bawal gamitin ang telepono mo.
Nakuha mo?
Susunduin na namin ang mga magulang mo.
Tara na.
Manatili ka lang.
- May lugaw na dawa diyan.
- Babalik kami agad.
Mainit pa rin.
Kung nagugutom ka, kainin mo.
Magkita tayo mamaya!
(Ospital ng Alagang Hayop sa Chongle)
Magandang umaga po, ginoo.
Maging seryoso.
Masakit pa rin ba?
Magtrabaho ka na, kung gayon.
Mag-move on ka na.
Hindi ka pa nakapag-clock in.
Ah, nakalimutan ko.
Su Beilu.
Sir, dalawang minuto lang akong nahuli.
Hayaan mo na lang akong mag-orasan.
Pagpasok
ay isang pormalidad lamang.
Kalalabas mo lang
sa ospital.
Huwag gumawa ng anumang mabibigat na trabaho.
Kung pagod ka na,
magpahinga sa opisina ko.
Bakit ka nakatayo diyan?
Magpalit ka na.
Sige, pero huwag mo sanang kalimutang
i-clock in ako.
Nababaliw ka pa rin ba diyan?
Hindi na kailangang pumindot ng orasan.
Sige.
Chun Ge, inilipat ko lang
ang pera sa iyo.
Tandaan mong tanggapin ito.
Hindi na kailangan. Bakit ang galang mo?
Dapat ako.
Lahat ng inorder mo
hindi rin naman 'yan ang gusto ko.
Hindi 'yan ang sinabi mo
noong kumakain ka.
Mukhang nag-eenjoy ka naman.
Dahil inorder mo 'yan.
Nalungkot ako na hindi ko 'yan nakain.
Ayokong mag-aksaya ng pagkain.
Sinabi mo rin ang parehong bagay kahapon.
Pero kinain mo rin ang pagkain ngayon.
Noon pa man ay nakakaramdam na ako ng pagkailang tungkol dito.
Sa wakas ay nakapag-ipon na ako ng lakas ng loob para sabihin sa iyo,
pero bumili ka na naman ng pagkain.
Hoy, mga magkasintahan. Tumigil na kayo sa pagtatalo.
Masisira lang ang relasyon niyo.
Ano ba ang problema mo?
Parang kailan lang ay magugustuhan ko na siya.
Sa tingin mo ba magugustuhan kita?
Na parang kailan man ay magugustuhan kita.
Nilagay ko na ang pagkain ng aso dito.
Titingnan ko mamaya
kung may nakaligtaan tayo.
Umaga.
Pasensya na.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Uy, Tatay.
Sa.
Nag-message ako sa'yo kaninang umaga.
Bakit hindi ka nag-reply?
Hindi ko nakita kanina.
Alam mo naman kung paano.
Mahigpit akong binabantayan ng nanay mo.
Ang sweldo at mga bonus ko,
lahat ng iyon ay diretso sa kanya.
Walang laman ang pitaka ko.
Ilipat mo sa akin ang isang libo.
Nakuha mo?
Makikipagkita ako kay Wang.
Pupunta kami
para uminom ng tsaa at magkwentuhan.
Padalhan mo ako ng pera…
Bakit niya ako binabaan ng tawag?
(Inilipat ni Su Beilu ang 1,000.)
Mabuting bata.
Anak ko 'yan.
Pakinggan mo ito.
May napulot akong artifact ngayon.
Pagpupugay sa langit at lupa,
pag-aalay ng mga sakripisyo sa mga espiritu,
pagtanggap sa mga pinarangalan na panauhin,
wala ni isa sa mga ito ang gagana kung wala
ang hawak ko rito.
Isang Jue na May Tatlong Paa.
Tingnan ko.
Anong problema?
Kung hindi ka bibili, huwag mong hawakan.
Basagin mo at magbabayad ka.
Ito ay isang artifact na 3,000 taong gulang.
3,000 taon?
Totoo ba?
Siyempre.
Pakinggan mo lang siya.
(Lin Zhong, Ninghai Art Exhibition)
Pupunta ang aking diyosa sa Ninghai
para magdaos ng isang eksibisyon.
Tingnan mo.
Kilala mo ba si Lin Zhong?
Isa siyang sikat na artista.
Nagkita kami sa isang wine party.
Siya mismo ang nag-message sa akin
at inimbitahan niya ako sa kanyang eksibisyon.
Sige, mga kasama.
Aalis na ako.
Magkikita tayo muli.
At umalis na lang siya
isang 3,000 taong gulang na artifact dito?
At naniniwala ka sa kanya?
Peke ito.
Kung totoo man 'yon,
hindi niya sana ito iiwan dito.
Tara na.
Ginoong Wang.
Tingnan natin ang panig na iyan.
(Tindahan ng Libro sa Little Fishing Island)
Gumawa na naman ng gulo.
Simulan na natin.
Teka.
Hindi, tama ito.
Itim ka.
Simulan natin,
kung ikaw
mag-isip muli ng masama,
Ako'y…
Naiintindihan ko.
Sige.
Pumunta ka at maglaro.
Ginulo mo pa ang sopa.
Ang permit sa pagsusulit para sa paglilisensya ng beterinaryo...
para sa kahapon?
Simulan natin,
Hindi na naman ako nakapag-exam!
Komisyoner Chu Qiu.
(Nayon ng Miao)
Ako ang bago mong kasamahan.
Pinapunta ako rito ng HQ para makipagkita sa iyo.
Nabura na ang ebidensya ng mga krimen ng Fusheng Hall .
Walang alam ang mga taga-nayon
tungkol sa sinaunang libingan.
Ang kasaysayan ay nagpapatuloy gaya ng dati.
Sinuri ko rin ang tubig sa balon.
Walang nakitang lason.
Tapos na ang gawain ko rito.
Pupunta na ako sa susunod na lokasyon.
Sasama ako sa iyo.
Tayo ba…
magkakilala?
Ginagawa namin.
Ikaw ang babaeng iyon
mula sa Nayon ng Miao.
Paano ka napunta
sa Time Administration?
Mahabang kwento 'yan.
Ngunit
marami pa tayong oras para mag-usap.
Tara na.
Binibini
Sa tingin ko hindi ito angkop.
Anong problema?
Ganito rin kami dati.
Ah, pati na rin,
Dati kang nagtatrabaho
sa Tianguang Market.
Nabura ang mga alaala mo.
Pero ayos lang iyon.
Kaya kong sabihin sa iyo ang lahat
tungkol sa Pamilihan ng Tianguang.
Gayunpaman,
dati ikaw ang
kasama ko.
Mula ngayon, ako na ang
titira sa'yo.
Huwag kang mag-alala.
Tara na.
Papunta na tayo sa taong 2023.
Alam ko
kaunti tungkol sa taong iyon.
Hindi ko pa nga natatanong ang pangalan mo.
Ang pangalan ko ay Miao Tong.
Ako si Chu Qiu.
Tara na.
Alam mo ba ang bubble tea?
May alam akong lugar doon
na masarap gumawa ng bubble tea.
Sa tingin ko ito ay…
"malutong na mochi milk foam tea"
may cheese cream,
berries, mangga, at peach."
(Pagkalipas ng Isang Taon)
Ang tagal mo.
Tara na.
Cheers!
Happy birthday, Dr. Su!
Salamat.
Opisyal ka nang Dr. Su.
Salamat,
Nars Ren.
Iba ka talaga, pero.
Napalampas mo ang una mong pagsubok.
Kung ganito lang sana siya kaseryoso
noong nasa eskwela pa siya.
Tama?
Ganun ba talaga ako katamad
sa paaralan?
Iyan ang sinabi mo sa akin.
Sabi mo
Niloloko ka ng mga magulang mo,
kaya pala hindi ka na lumiban sa klase
marami.
Ginawa mo naman talaga lahat ng
hindi mo dapat gawin.
Hoy, huwag mong sabihin 'yan.
Ang galing mo magsalita.
Tiyak na nagpabaya siya
sa halip na mag-aral.
Hindi ba tama iyon?
- Alam ko.
- Parang nagsasalita siya
nandoon siya kasama ko.
Paano mo nalaman 'yan?
Naiisip ko ito gamit ang aking daliri.
Ibig kong sabihin,
May tiwala ka sa sarili pero mahina ka.
Tingnan mo, mahina ka na parang hangin.
Umupo ka.
Para kang sisiw.
Maaaring matumba ka ng isang simoy ng hangin.
Umupo ka. Sige, ikaw ang malakas.
Ikaw ang matalino.
Sige, sige.
- Mag-toast tayo ulit.
- Sige.
Ipasok mo na.
Cheers!
Alis na ako.
Paalam.
Maging ligtas.
- Mag-check in ka pag-uwi mo.
- Nakuha ko.
Magkita tayo.
Maligayang kaarawan!
Paalam.
Kumusta.
Ganoon ba ang Xinyang Road?
Maaari mong gamitin ang iyong telepono para mag-navigate.
Naiwan ko ang telepono ko sa bahay.
Hahanapin ko 'yan para sa'yo kung ganoon.
Oo,
ganyan ang paraan.
Salamat.
Walang anuman.
Teka.
Sa parehong direksyon din ako pupunta.
Sasamahan kita sa paglalakad.
- Ayokong makaabala sa iyo.
- Walang problema.
Salamat.
Nagtatrabaho ka rin ba sa Ninghai?
Nagpapatakbo ako ng isang maliit na tindahan.
Ano ang tawag dito?
Umalis siya.
(Abangan ang post-credits scene)
♪Malawak ang liwanag ng taglagas
ng langit at lupa♪
♪Tinta ng uling ng pino
na natutunaw sa ilalim ng dulo ng palumpong♪
♪Hayaan mong tahimik kong iguhit
ang isang balumbon ng mga kumukupas na bundok at ilog♪
♪Sumusunod ang panahon sa bawat takbo♪
♪Gumagapang si Verdigris sa
mga lukot ng mga ukit ng espada♪
♪Isang nakalimutang panaginip♪
♪Ano ang silbi ng kaluwalhatian,
kahit na nakasulat ito sa mga talaan♪
♪Mga dahon ng taglagas ay nalalagas at nahuhulog♪
♪Makapal ang tambak ng niyebe sa harap ng bahay♪
♪Nagbabago at nagsasama-sama ang mga panahon♪
♪Ibinababa ng pigura sa salamin
ang kanilang mga mata♪
♪Pagmamahal at poot, pasasalamat
at hinanakit, binibigkas lamang nang tahimik♪
♪Isang pangakong may ginto na nakasulat sa isang libro♪
♪Mga alamat ng pag-ibig at poot♪
♪Hayaan mo na lang ang oras para magdesisyon♪
♪Kung isa ka sa mga nakakakilala sa akin,
at hinihintay mo pa rin ako♪
♪Pagsisisi, huwag kalimutan♪
♪Pagsusuklay sa
mga hibla ng kasalukuyan at hinaharap♪
♪Isang alimpuyo ng tama at mali♪
♪Hayaan ang mga taon para mag-ukit ayon sa gusto♪
♪Kapag binuksan ang pintong ito♪
♪Sa loob ng isang dangkal na hindi hihigit sa isang palad♪
♪Ang isang hakbang ay sumasaklaw sa isang libong taon♪
♪Malawak ang liwanag ng taglagas
ng langit at lupa♪
♪Tinta ng uling ng pino
na natutunaw sa ilalim ng dulo ng palumpong♪
♪Hayaan mong tahimik kong iguhit
ang isang balumbon ng mga kumukupas na bundok at ilog♪
♪Sumusunod ang panahon sa bawat takbo♪
♪Gumagapang si Verdigris sa
mga lukot ng mga ukit ng espada♪
♪Isang nakalimutang panaginip♪
♪Ano ang silbi ng kaluwalhatian,
kahit na nakasulat ito sa mga talaan♪
♪Mga dahon ng taglagas ay nalalagas at nahuhulog♪
♪Makapal ang tambak ng niyebe sa harap ng bahay♪
♪Nagbabago at nagsasama-sama ang mga panahon♪
♪Ibinababa ng pigura sa salamin
ang kanilang mga mata♪
♪Pagmamahal at poot, pasasalamat
at hinanakit, binibigkas lamang nang tahimik♪
♪Isang pangakong may ginto na nakasulat sa isang libro♪
♪Mga alamat ng pag-ibig at poot♪
♪Hayaan mo na lang ang oras para magdesisyon♪
♪Kung isa ka sa mga nakakakilala sa akin,
at hinihintay mo pa rin ako♪
♪Pagsisisi, huwag kalimutan♪
♪Pagsusuklay sa
mga hibla ng kasalukuyan at hinaharap♪
♪Isang alimpuyo ng tama at mali♪
♪Hayaan ang mga taon para mag-ukit ayon sa gusto♪
♪Kapag binuksan ang pintong ito♪
♪Sa loob ng isang dangkal na hindi hihigit sa isang palad♪
♪Ang isang hakbang ay sumasaklaw sa isang libong taon♪
(Dumalo)
Ang ganda talaga ng tindahan mo ng mga antigo.
Mahal siguro ang upa.
(Inabandona)
"Iniwan."
Kakaiba ang pangalang iyan.
(Paalis)
Ganoon ba?
Maaari kayong bumisita muli anumang oras.
Sigurado naman.
Ah, tama.
Maaari ko bang makuha ang iyong kontak?
Mahilig din ang tatay ko sa mga antigo.
Matutulungan mo ba siyang tumingin minsan?
Ayokong madaya siya.
Tiyak.
Tapos na.
Aalis na ako, kung ganoon.
Paalam.
(Inabandona)